# Сервис подсчёта арифметических выражений 
## О проекте
Веб-сервис: пользователь отправляет отправляет арифметическое выражение по HTTP и получает в ответ его результат. Кальякулятор обрабатывает только однозначные числа,скобки вида '(' ')' и арифметические операции: </br>
1)Сложение (+)</br>
2)Вычитание (-)</br>
3)Умножение (*)</br>
4)Деление (/)</br>

В случае с неоднозначными числами и арифметическими операциями не из этого списка  сервис будет выдавать ошибку : {"error":"Expression is not valid"}

Не обрабатываются отрицательные числа.

Также веб-сервис не обрабатывает выражения содержащие символы английского, русского или каких-либо других языков.

Обработка выражений с пробелами производится корректно. 

## Технологии и библиотеки

Веб-сервис написан на языке **Go** и использует следующие библиотеки и инструменты:

#### Язык программирования:
- **Go** (версия 1.23.2)

### Основные библиотеки:
- **`net/http`**: Базовый HTTP-сервер для обработки запросов.
- **`errors`**:Библиотека для работы с ошибками.
- **`io`**:Базовые интерфейсы для работы с вводом и выводом.
- **`bytes`**:Утилиты для работы с байтовыми срезами.
- **`encoding/json`**:Кодирование и декодирование JSON.
- **`fmt`**:Форматированный ввод/вывод.
- **`net/http/httptest`**:Инструменты для тестирования HTTP-серверов и клиентов.
- **`testing`**:Предоставляет инструменты для написания и организации модульных, интеграционных и нагрузочных тестов.
- **`strings`**:Утилиты для работы со строками.
- **`strconv`**:Преобразование строк в числа, булевые значения и обратно.
- **`unicode`**:Работа с символами Unicode.
- **`os`**:Работа с операционной системой.


## Архитектура проекта 

- **`cmd/`**
  - **`main.go`**
  
- **`internal/`**
  - **`application/`**

- **`pkg/`**
  - **`calculation/`**
    - **`calculation.go`**
    - **`errors.go`**
    - **`calculation_test.go`**

## Quick start

Для начала нужно склонировать репозиторий командой 
```
git clone git@github.com:VladimirGladky/FinalTaskFirstSprint.git
```

После этого вам нужно перейти в папку с проектом 
```
cd FinalTaskFirstSprint
```

Теперь вы можете запустить проект , но для этогт нужно чтобы был установлен Go версии 1.23.2
Ссылка для скачивания: [Go Download](https://go.dev/doc/install)

Команда для запуска проекта

```
go run ./cmd/main.go
```

Для прекращения работы можете нажать сочетание клавиш Ctrl+C

## Примеры использования со всеми возможными сценариями

После запуска проекта вы можете отправлять cURL-запросы к сервису:

Так как в терминале Windows не обрабатываются cURL запросы я использовал git bash.

Нужно отметить , что мой веб-сервис использует порт 4040(надеюсь он у вас не занят 😊)

cURL команда с ответом сервиса 200:

```bash
 curl --location '127.0.0.1:4040/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": "2+2*2"
}'
```
Ответ:

```bash
{"result":"6.00000000"}
```

cURL команда с ответом сервиса 400:
```bash
curl --location '127.0.0.1:4040/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": "2+2*2
}'
```
Ответ:
```bash
{"error":"Bad request"}
```

cURL команда с ответом сервиса 405:
```bash
curl --request GET \ --url '127.0.0.1:4040/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": "2+2*2"
}'
```
Ответ:
```bash
{"error":"You can use only POST method"}
```

cURL команда с ответом сервиса 422:
```bash
curl --location '127.0.0.1:4040/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": "2+2*2)"
}'
```
Ответ:
```bash
{"error":"Expression is not valid"}
```

Также cURL команда с ответом сервиса 422 где вы пытаетесь поделить на 0:
```bash
curl --location '127.0.0.1:4040/api/v1/calculate' --header 'Content-Type: application/json' --data '{
  "expression": "(2+2*2)/0"
}'
```
Ответ:
```bash
{"error":"You can't divide by zero"}
```

Мой телеграм https://t.me/smoothhhhhhh





